新爐甜漿
好叻
大雄幾叻仔喎
睇嚟好有鬥志
真係嘅就好啦
唔係啊，馬
咁快就冇心機喇
睇嚟就係喇
真係冇用啊
坐咗喺度咁耐都集中唔到精神喇
佢而家仲黐住張凳已經算好㗎喇
唔係啊，馬
竟然忽咗腳腳聲啊
太過份喇
等我叫醒佢
到我
到鐘喇
就完喇
對住張書台一個鐘喇
可以出到去玩喇
原來你係噉樣嘅
唔怪得見你周不時都望下個鐘啊
大雄
聽我講
搞乜嘢啊，爸爸？
仲未突然間咁大聲講嘢喎
你仲好意思問我搞乜嘢？
我睇咗你好耐㗎喇
你噉樣算咩態度啊？
同我乖乖啲坐喺度
大雄你聽住
你，雖然坐喺書台，但係就不斷噉睇鐘
你根本就連嗰本書講乜嘢都唔知啊
我…
爸爸
你可唔可以鬧得簡短啲啊
要我坐咁耐，我嘅腳會坐到好悲激啊
咩話啊
你真係好冇用啊
今日無論點樣都好
我都要鬧醒你只得喇
大雄
唔係噉呀？
人望高處，水望低樓
你而家就好似跟住流水噉一直走下坡啊
比喻得好啱啊
使唔使噉誇張啊
你哋兩個真係吖
爸爸就覺得一啲都唔誇張啊
好多名人曾經講過一啲格言
其中一句係…
人嘅一生，就算揹住啲好重嘅嘢
一路行上斜路
仲有句係，人生就係要克服逆境
正如你面對住逆風，都要繼續向前行
嗯…係噉呀？
當然係喇
歷史上仲有人求個天
設啲模擬旗，你之前有冇聽過呢個人呀？
未聽過啊
佢叫做山中行城，係一位武將
當時兵臨城下，佢遠走他鄉之後
對月亮發誓，佢話，佢願意去捱盡
艱苦，嚟援取主家嘅福興
呢種高尚嘅情操
喺古詩入面都被歌頌啊
古詩？
陳世多煩憂，對積吾身
朝朝夕夕不曾憂，雖力又不抵，灑熱血不回頭
咩？
用詞太深喇，大行點可能會聽得明啊？
意思係噉樣嘅，唔理煩惱嘅事有幾多都好
我，雖然力量有限做唔到啲乜
嘢，但係一定會努力去做到最好
大致係噉嘅意思啊
欲不得就不成器
呢一句你實聽過喇，吧？
我睇佢一樣冇聽過啊
猜中咗？
我明白喇，就等爸爸嚟教下你喇
意思係，人哋要受下痛苦磨練
才會成為一個有勇嘅人
你明白咩啊？
原來係噉
即喺以前啲人會用啲咁嚴格嘅
方式令到佢鍛煉自己㗎
當然啦，人要生存嘅
講得具體啲，就係人必須要成長，明咩啊？
人必須生存具體嚟講，就係必須要成長？
你要生存落去
你係男子漢嘅話，就要嘗試下
無論點樣都好
都要面對痛苦嘅事，唔可以逃避
要成長啊，大行
好嘅
你嘅説話已經令到我開竅喇
我會嘅
我都係男子漢，我係成弟
講得好啊，大雄，噉至嚟𠺢嘛
我就覺得佢唔會咁容易做得到喇
都你希望
我會全力以赴嘅，所以唔該你拎出嚟喇
我拎啲咩出嚟畀你啊？
當然係一件可以令我成咗隻法寶啦
可以幫我體會到困難
噉就似樣呀？
就係噉樣
我講真㗎
我既然係一個人嚟，就一定要成長到
如果要生存，我就一定要成長
講得好啱啊
既然你都噉樣講啊
辛勞甜醬
辛勞甜醬？
係咩嚟㗎？
只要你食過呢款甜醬
噉你做任何嘢都會困難重重，絕對唔會噉順利㗎
呀？
嚟啦
食喇
鬼兒咗一味啊
係咪噉樣啊？
係啊
你揾啲嘢做下體驗下啦
即管試下啦，大雄
係噉
首先，我要食茶點啊
哎吔
大雄啊
你要有心理準備啊
因為你實唔會咁容易食到㗎
哼
就算面對任何困難，我都會克服得到嘅
好啦，點都要成功食到茶點啊
要斟足啲啊，大雄
要努力啲啊
嚟啦
係啊
咁容易就拎得到嘅
我唔客氣喇
大雄啊
食嘢之前一定要洗手啊
係
你見到喇
咪以為佢真係會咁認真啊
唔可以因為少少挫折就放棄㗎
我知道喇
又話我要成長
洗手吒嘛
冇問題
噉就掂喇
大雄
洗手一定要用肥皂嚟洗㗎
冇鎖肥皂㗎
又係喎
唔夠…
已經用晒喇
大雄啊
噉你去買喇
大雄
你唔記得喇
捱過苦先會成長
我點會唔記得喎
我下定咗決心要成長
我出去啦
大雄
等陣喇
我套Golf用具漏咗喺大田先生度
佢順便可以幫爸爸攞返嚟喇
你一定要記住啊
若不得不成器
係
唉
只係想食茶點啫
又會噉煩都有㗎
不過我唔會放棄嘅
哎吔
唔記得咗𠻹
今日係公眾假期
好多商店都唔會開門㗎
我唔會噉易認輸嘅
任何困難我都會克服
冇量點都要食到屋企嘅茶點啊
終於都揾到家開門嘅商店喇
好嘢啊
外境克服困難啊
已經買咗返茄
跟住幫爸爸攞G olf嘅用具
真係叻仔喎，大雄
幫爸爸攞啲嘢啊
你等我一陣
呢個Golf用具啊
順便幫我呢個蜜瓜畀你爸爸喇
好重啊
人生於世，就好似背住啲重嘢
跟住仲要…索晒嘢噉樣行車佬
啲風仲喺迎頭噉吹嚟阻住你向前行
原來啲古人講嘅嘢真係有道理
我話唔會受挫嘅
我哋要成長
我？
哎吔
做咩啊，大雄
叻仔我
你噉都捱到大雄，過夜喃止汗啊
仲有好多嘅大雄你慢慢食喇
點啊？
辛苦完之後食嘅茶點，味道係唔同啲呢？
嗯…其實味道係一樣
咩係一樣咩？
爸爸啊，我一樣嘢唔明白啊
其實我只係想食茶點啫
點解要我捱咁多苦𠸏？
唔啱比例喎
我真係服得你好緊要啊
完全都唔記得有成長
可能真係噉樣喇，但係我相信爸爸你食
嗰啲甜醬，你嘅諗法會有多少改變
咩食？
唔係啊，媽，一次過食咁多啊
仲知有咩後果都唔好怪我
大雄，爸爸有嘅智氣
唔會隨隨便便就怪責人嘅，任何後果都要自己承擔
血，用晒𠻹
哎吔
火柴都用晒啊
唔會連煤氣都…
有維修工程，今日冇煤氣用啊
真係噉呀？
爸爸，呢樣嘢我應該提下你啊
就係賣打火機嘅舖頭都冇開門喇
唔緊要
去車站大街嗰陣茶室賣火柴
哎吔
突然間落咁大雨嘅
算啦，出面咁大雨，你都係唔好去啦
點好呢？
不如你都係唔好食啦
點可以噉講㗎
既然已經下定決心，就唔可以婆婆媽媽
變咗落湯雞啊
你係咪已經買到火柴嗱？
梗係買到啦
你睇下啦，大雄
南之漢講得出要做得到，落幾大雨一樣唔怕嘅
哎吔
好激氣啊
我嘅磨練仲未夠啊
武根
係
求個天比多啲磨練我
做人一定要勁得起風雨
只係為咗點個火啫，真係要噉樣做嘛？
做人真係有好多巧意嘛
講得好啱，所以我唔會認輸㗎
因為落雨維修工程取消咗
啲煤氣可以用得喇